علم به باطن افراد، علم به اتفاقاتی که افتاده و می افته
و دیدن باطن آدم ها شخصی که میاد تردیدم داره در امامت اشون
کل جزئیات زندگی شد و این که تو این سفر از کجا را افتدی؟
کهی؟ با کی بودی؟ برای چی آمدی؟
اینا را سریح گاهی به خودشون می گفتن.
در یک موارد هم بدون که بگن طرف تا وارد می شد
جواب همون سوالاتی را که برای اونا آمده بود
همینطور ابتدا به ساکن می دادن
یا اگر نیازمند بود بدون که اجازه بدن اظهار نیاز بکنه
نیازش را برطرف کنن
اینا های عبادیست که خب برای افراد معمولی و عرفی مثل ما
حتما مهم و جالبه
گرچه کرامات معنوی بالاتر از این هاست.
ولی خب همین موارد هم در روایات ذکر شده
این که حالا آیا چه روایاتی را در مورد چه لایه های از شخصیت امام علیه السلام
به چه کسانی و چه وقت خوب گفته بشه
یا اصلا خوب نیست گفته بشه
با توجه به ذرفیت مخاطب
این خودشن رقصیش
همه یا هر روایتی را حتی اگر سندش درست باشد
برای هر جمعی در هر جایی نبود خوند
خیلی ها ذرفیت درک مسئله را ندارن
ممکنه اصلش را انکار کنن
در کنار این عباد که از علوم غریبه و
و بالاتر از او علم قیب هست
می آیم سراغ سبک زندگی
که دیگه ما و شما و هممون می فهمیم
یک مبارزه سیاسی پیچیده است
هارون وقتی که به قدرت رسیده
جهان اول قدرت اصلی
از مرزهای هند
و آسیای میانه ماورا اون نر
تا مراکش مغرب در
قربی ترین نقطه شمال آفریقا
و بخشی از اروپا
و از این طرف شرق اروپا
اینا همه خلافت اسلامیست
بزرگترین قدرت جهانه
بزرگ قوی ترین ارتش جهان
سروتمندترین قدرت جهانیست
و پیچیده ترین پولیس
پولیس سرکوب رو داره
هارون یک دستگاه پولیسی امنیتی
بسیار غوی و بسیار خشن و سرکوبگری داشت
پیروبان اهل بیت و از علویون و عدالت خواهان رو
اینا زیر شکنجه می کشتن
زنده زنده لای جیرز دیوار می زشتن
هر کدام در تاریخ زندان های هارون مشهوره
زندان هایی که حیوانات وحشی رو لای زندانی ها
اینا باید طرف
بالا یک بلندی وای می ستاد
خسته می شد می آمد پایین
یا مار می زد یا اغرب می زد
یا حیوانات درنده پارشون می کردن
زن و مرد رو اینا برهنه
توی ساختمون گاهی رو ها می کردن
زندان هایی سخف نداشت
کل زمستون بدون سخف
تابستون بدون سخف
برهنه
گاهی بعض از اینا می مردن
جنازه شو برنمی داشت
ده روز پونزه روز کرم می افتاد
بعد می آمدن برنمی داشتن
به خود اینا می گفتن بردارید
انواع اقسام شکنجه ها
قدرتش هم جمله مشهوره که می گه
خرشید در سرزمین امپراتوری ما
خلافت ما قروب نخواهد کرد
این جمله هارونه اصلا
بعدن ملکه انگلیس
این جمله رو تو قرن 19
یعنی
قرن ها هزار و اندی سال بعد از هارون
همی جمله رو
کفت ما هم امروز می توانیم بگیم که
دومن قدرت در تاریخ هستیم که
آفتاب در سرزمین های متعلقه به ما
قروب نمی کنه
حالا هارون اون موقع با اون امکانات که
تانک و موشک و هواپیما و بی سیم و ایچیزا نبود
حالا امام رزا علیه السلام
این دستگاه رو بارهای دستگاه سیمیس اطلاعاتی
رو سر کار بزشتن
یکی دوتا نمونهش عرض بکنم
این اصل درس مبارزه حوشمندانه
جهاد اقلانی
اقلانیت جهادی
اولین حدیث تو حوضه بحث حقوق سیاسی اجتماعی
و فلسفه حاکمیت
و مبارزه به جهاد سیاسی
فلسفه حاکمیت و فلسفه زد حاکمیت
در حوضه عدالت و تربیت
تکنیک فریب حاکمیت
تاکتیک های اطلاعاتی
تقیه به معنی دقیقی کلمه
چون بعضی ها از مبارزه فرار مخواستن بکنن
همیشه اسمش موجود است
تقیه
مبارزه نمی کنیم
اینها فکر میکنن تقیه
یعنی قعود
یعنی سکوت و تسلیم و سازش
تقیه یعنی مبارزه مخفی
نه یعنی تسلیم شدن
تقیه یعنی مبارزه بکن
منطقه حساب شده
اقلانی دشمنتو فریب بده
هیچتر زربه بزنی کمتر زربه بخوری
بعضی ها که از جبهه فرار میکردن
میکنن مثلا زمان شاه امام میگو
آقا علی شاه دفاع مبارزه کنی
تو اراق علیه صدام
مفتن نه آنها وقت تقیه است
تقیه یعنی مبارزه رو بلش کن
از نظر اینا
تقیه کار علی ابن مساعد روزا سلام علیه بود
مبارزه زندگی به خصوص علی بیت
چون از نایی اینا میترسیدن
میگفتن اینا رو مردم قبول دارن
و اینا قدرت رهبری دارن
و مبارزه چریکی زیرزمینی هم
جاهای مختلف علیه بیت به اینا وصلن
بعدی که حارون
مصبت جعفر سلام علیه رو در زندان
بازداشت کردن سالها و هم اونجا شهیدشون کردن
حارون سران دستگاه اطلاعاتیشو خواست
گفت که روی تمام فرزندان
مصبت جعفر و شاگردان
درجه اولش با دقت
ده برابر اونچه که تا با حال
متمرکز بودید متمرکز بشید
و به طور خاص
در مورد علی ابن موسا
که بفهمیم رهبر این جبهه
و این نهزت بعد از مصبت جعفر کیه
و من احتمال قوی میدم
علی ابن موسا باشه
و دقیق میخوام کنترول بکنید
و 24 ساعت
همه چیز اینا گذارش بشه
از جمعه در مورد ایشون
و میخوام بدونم که اگر از شما
الان پرسیدم که
12 روز پیش ساعت فلان
دقیقی فلان این با کی بود
کجا بود چی کار میکرد دقیق باید به من بگید
این جور اطلاعات ریز از شما مخوام
گفت برید سریع گذارش اولیتونو
برم بیارید
تو این شرایط جدید
جالبه اینا که آمدن
دیدن حضرت ریزا علیه السلام
تکتیک مبارزاتی اینه
ایشون روزای متعدد
بازار دام و پرنده و یرفا
یه وقت خوشفند میخرد
یه وقت خروس و مرگ
گذارش پشت گذارش جاسوس بازی و اینا
بلاخره اولین گذارش رسمی
که تحییه میکنن حارون میگه
گذارشتونو بیارید بعد از حالات چه مدتی
میگن آقا تحلیل ما اینه که ایشون
خطری نداره
تو خط سیاست و عدالت مبارزه و یرفا نیست
سراغ بقیه بریم کسایی دیگه
میایند توی تشکیلات
اینجور
امام رضا علیه السلام
که آلی ترین سطح سیویس اطلاعاتی
دقیق ترین گذارش رو بعد از اینا که میبره
پیش حارونی که قدرت اول
جهانه خاطرشون
جمعی گفتن اقا از ناهی اینشون
هیچ خطری متوجه نظام نیست
چند ماه میگذره یه اددهی بازداشت میشن
از کسایی که تو نبردهای مسلحانه
و درگیری و اینا هستن
بعضی از اینا زیر شکنجه یه چیزایی میگن
بعضی اشون نمیگن شهید میشن
بعضی از اینا زیر شکنجه بلاخره شکنجه کلمهش آسونه خودش خیلی سخته
ناخون تو بکشن بدن تو بسوزونن
اینا بلاخره آدم رسوسه میشه آدم میاد
عملیات خیبر شرق دجله ما محاصره شده بودیم
خیلی از بچه ها شهید و مجروح و دیگه این دشمنم دور زده بود
کامل صداشونو میشنفتیم
بعد با رفاقا صحبت بود که مجروح هم بودیم و بعضی اینا
گفتیم الان اگه ازیر شدیم چی کار رو کنیم
میزنن شکنجه میکنن از یرفا اگه اطلاعاتی چیزی خواستن
گفتیم من به شکل گفتم من که اطلاعاتی ندارم که
ولی بهشون میگم ببین آقا هدچی بزنی من چیزی نمیگم
ولی اگر میخوای چیزی بهت بگم چایی به ما بده
چون سرم درد میکن
یک زیر شکنجه بعضی از اینا یه چیزایی گفتن
که سرخطش رسید به اطرافیان امام رزا علیه السلام
و یه چیزایی لو رفت
دوباره پرونده دقیق ترین گزارش ها رو آوردن پیشه حارون
که علی ابن موسیقی رزا داری رهبری میکنه
با هسته های بسیاری در جهان اسلام ارتباط داره
هم اقتصاد مبارزه و مقاومتی رو به استلاح
بین خود این شبکه مقاومت
هسته های مقاومت سازمان داده
هم برای اینا رئیس تقییم میکنه
هم به جنبش های مسلحانه کمک میکنه
درست این گزارش کجا اون گزارش کجا
و جالب این گزارش رو وقتی آوردن پیشه خلیفه
حارون مسخده شون کرد
گفت اون گزارش دقیقی که اول آوردی
اون چی بود؟
تو که اسم اون مسئول اطلاعاتش زوبیری نامی بود
از این زوبیری من تعجب میکنم
یه بار برای من میدونسته علی ابن موسا
تو خط خرید فروش قوچ و خروس و سگ و اینا هست
یه بار برای من گزارش میده که
علی ابن موسا داره این رژیم رو
رژیم ما رو داره سرنگون میکنه
ها این چه طرز اطلاعاته؟
این چه طرز اشرافه بر مسائله؟
این یک نمونه از مبارزات
روشمندانه امام علیه السلام که چطور
اینا رو به استلاح بازی میداد
و اینا ها پسشون بر نمی آمدن
و این پیچیدگی به حدی بود که
بعد از هارون معمون
امین مدت کتابت معمون که آمد
مجبور شد امام رضا علیه السلام رو
برای که هم کنترول کنه از نزدیک
بیاره به ایران به مرو
و هم برای که ازش کسب مشروعیت کنه
دیگه آقا ببینین رهبر اصلی تمام
شما ها که همه مردم دوستش دارین
پیش خود ماست با ماست
همه از نزدیک کنترول کنه
گفتن آقا او تو مدینه است
تو تو مروی
کل اونور جهان اسلام
به زودی میفته دست رو
بیارینش هم اینجا
هم کنترول کنیم از نزدیک
هم بگیم آقا اینا هم با ما
مشروعیت کسب کنیم
امام رضا علیه السلام چکار کردن
هم مشروعیت به اینا ندادن
و از اینا سلب مشروعیت کردن
هم از امکانات حکومت
علیه خود حکومت استفاده کردن
و این جبهه علوی رو
بسیار تقویت کردن
جبههی که شکنجه میشد
زمان پدر محمون
تکه تکه میشدن
پدرناشون رو جلوی هم
تکه تکه میکردن
چشماشون رو در میابردن
از کاست زنده زنده
کاری کرد امام رضا علیه السلام
که همه حکومت
مجبور بشه اینا رو با احترام
زمان پسر حارون یعنی محمون
با احترام اینا استقبال کنه
و این کاروان های عظیم علوی ها
حرکت کردن آمدن به سمت خراسان
به حده که حکومت ترسید
این جناب شاهد شلاق
امام احمد ابن موسا
امام زده احمد ابن موسا
اونها در شیراز
یا حضرت معصومه
حضرت فاطمه
اسمشون فاطمه است دیگه
لغب معصومه دادن
حضرت فاطمه سلام علیه ها در قوم
و ده ها کاروان دیگه
بعضی از امام زده هایی که همه به نام فرزندان
موسفن جعفر یا نسل موسفن جعفر
هستن
اینا بخششون همو کسانی بودن
که وقتی حضرت رزا رو آوردن خراسان
اینا شروع کردن هزار هزار حرکت
از اونجا به سمت مرکز حاکمیت
مرو که خدمت حضرت رزا باشین
بعد تمام این شهرهای بین راه
رو داشتن تبدیل میکردن به شورش های
علوی یا آگاهی بخشی
یه مرتبه اصلا فضای ایران رو
ایراغ و ایران رو تغییر ددن
به حده که حکومت گفت اینجور که اینا دارن میان
دارن میان که مرو و پاتخت حکومت رو بگیرن
اینا بحث تجدید دیدار و تجدید اهده با علی ابن موسانیش
این جمعیت با اینا که دارن اینجور که اینا میان نام خواهد بگیرن
لذا بین راه در برابر اینا ها انواع کمین های
عملیاتی گذاشتن
و بعضی از اینها به شهادت رسیدن
بخششون توسط بعضی از بقایای بنی امیه
و بخشم علنی یا غیر علنی توسط گروه های ترور
که توسط خود بنی عباس ایجاد میشد
میدونید با حضرت فاطمه معصومه
ده ها نفر از علویه ها تو اون کاروان بودن
که مورد همه قرار گرفتن شهید شدن
و حال حضرت فاطمه نامساعد شد
اونجا دیگه فهمیدن که من نمیتونم به مرد نمیرسم
به خدمت برادر
و بریم سمت قوم من دارم از دنیا میرم
من میخوام تقوم درد میشم
یا جناب احمد ابن موسا در شیراز
اینا هفتش ده تا کربلا تو ایران بپاشد
برادران و بستگان امام رزا قتل آم شدن
همین اطراف کاشان
اونم به همین شکل بودن
دو تا برادر و یک پسر امو
به استرزا ملحق شدن
اونجا یک کربلا
یعنی یک جمع چند ده نفره
با هزاران نفر درگیر شهید میشن
این قضایی این دورست
و امام رزا سلام علیه ببینید
تو این شرائط پیچیده
رو دوش دستگاه خلافت و امپراتوری عباسی
که بزرگترین قدرت جهانه سوار میشه
زمان این پدر مجبور بودن
او مبارزه مخفی و او کار با حساب دنش افر
زمان پسر شرائط
یعنی امق نفوز اهل بیت در مردم اینقدر زیاده
که حکومت و خلیفه مجبور میشه
بگه پدرم پدرتو تو زندان کشت
ولی خود بنده میگم اقا خلافت تقدیم به شما
اگر نه اقلن ولیه تحتی
ببینید شرائط چیجی بوده
و حضرت علیه بن مسلمی باید
چطور مسئله رو رهبری کردن
یک نمونه دیگه از این شگرت های مبارزه سیاسی
دستگاه میخواست ضربه بزن
و امام رزا علیه السلام اینا رو دور میزدن
معمون به امانی که برای شما محافظ بذاشتیم
باقبون دونه کنیز فلان نگهبان و خونه
معمولیت جسوسی هم میداد
میگفتن که یاد او دورانی که تو دستگاه معمون بودیم
بخیر از وقت ما رو فرستدن اینجا
خونه علیه بن مسلم رزا
زندگی ساده شده اونجا ایاشی بود
و میخوردیم و خوابیدیم
این آقا بله قضا که براش میرن
بهترین قضا هاشو میده ما ها میخوریم
ولی بهترین قضایی که این میده ما میخوریم
در حکم قضایی مترستد بپاینی بود
که توی تشکیلات معمون
بریزو بپاشو بخور بخور بود
این زندگی ساده اینجا همه
نه از سروت و قدرت و این چیزها های نیست
اینجا همه اش معنویت و اخلاق و انسانیته
همینها رو امام رزا علیه السلام
تحت تأثیر قرار میدادن تربیت میکردن
و بسیاری از همینها ها
به جایی که جاسوس دستگاه
توی بیت امام رزا باشن
میشدن جزوه حواریون و شیعهان
و یاران از تریزا سلام الله علیه
همینها بودن که وقتی که امام رزا علیه السلام
مسموم شدن لحظه آخر
حالشون خراب بود از کاخ معمون
که تا خونه ها آمدن چند بار خون بلا آوردن
دست به دیوار تکه دادن و فرمودن
کارشون رو کردن
بعد که آمدن خونه روایت داره که
از تریزا توی حالتی که
در شروف شهادت بودن
سؤال کردن اینا که
تو خونه ها قضاشون رو خوردن یا نه
گفتن آقا شما حالتون خراب
یا باز به فکر قضای اینایی
فرمودن نه صفره رو بندازید من از دنیا میرم
امروز شهید بزیم اینا قضا نمیخورن
میفرمان صفره رو بندازید
همه رو زده آکنید هم اینایی که
اوامل حکومتی بودن همه آشق
امام رزا شده بودن بعضی ها برای جاسوسی
مهمور شدن دیگه جاسوسی نمی کردن
یا خبرهای قلط می دادن
بعضی ها از اون طرف جاسوسی می کردن
روی که چیزا رو از امام رزا دیدن
امام رزا علیه السلام فرمودن که کمک کنید
من بنشینم کنار صفره فتفق قده
واحدن واحدا یکی
یکی حال همشون رو پرسیدن چطوری
خانومت بچه گفتن غذا بخورن همه
غذاشونو که خوردن همه دیگه سیر شدن
اونجا عزیز علیه السلام دیگه
از حال رفتن
افتادن دمش رهادت که اینا غذاشونو بخورن
امروز گرسنه نموند
یکی مسئله خدمت به خلقه
و این که برای یک انسان
یک انسان محتاج
همه آلم رو بدی
اگر ازت میخواد کمک میخواد
یا نیاز داره حقش
کسی خدمت از ریزا علیه السلام میگه
آقا به اندازه که مروت اقتضا میکنه
به من کمک کنید
من گرفتارم مشکل هم
از این گده های متکدی هم نیست
آدم هست که واقعا گرفتاره
هر سزار فهمودن که نه
شرطی گذاشتی که
از پسش برنم میرم
چون گفتی تعریف من به اندازه مروت من
طبق این نصاب
برام امکان نداره
طبق این نصاب تمام آلم رو هم
به یک انسان محتاج من میرم
متاقب تمام آلم در اختیار من نیست
اگه کسی کمک بخواد
یک انسانی
مروت از نظر من اینه که
هرچی داری بدی
و نداری هرچی که لازم
یک دنیا رو بدی میرزن
بعدو گفت خب پس
طبق استاندارد مروت
طبق تعریف من بدید
نه خودتون
به تناسب مروت من نه خودتون
امام فهمدن خب حالا این میجه
تون تعریف من از مروت
غیر از تعریف شما هست
فهمدن هرچی که دارم من تقدیم میکنم
رفتن و اون موقع دویست سکه تلا
دویست دینار داشتن
و آوردن دادن
فهمدن اختی گفتی مروت من
مروت من تمام آلم
نگاهشون به یک انسان چه نگاهیست
در همین سفر که اشون رو
به محترمانه بازداشت کردن
از مدینه می آوردن به خراسان به مر
بین راه خب اینا
یه ده سرباز و برده و کارگر
و اینا ها بودن یه دم اشراف و بزرگان
حکومت بنی عباس و
دستگاه پولیسی و فرماندهان نظامیشون
اینا که از درزا رو به اصطلاحی
با اون بخش می بردن
از درزا هم مدام از پیه اینا می زد
بیرون می آمد بین برده ها و
کارگر ها و اینا ها با اونا می شست
صحبت و غذا می خوردن
اینا یه روز موقع غذا خوردن
صفره انداختن صفرهی که بزرگان بیان
رفت و حالا بریم به معمون
چی بینیم تا که بالاخره یه کسی خبر آبورد
نه آقا فی خیمه چادر برده ها
کنار عمله ها و برده ها
و اینا نشته رو خاک داره با اونا نهار مخورن
آمد رئیس کارگان آمد خدمتش
گفت یه اپنه رسول الله آخر
این چه جاییه ما صفره جدا با نه انداختیم
این جایی حضرت آلی نیست که
امام رضا فرموردن که مه
یعنی ساکت شد
این رب تبارک و تعالی واحد
یک خداست
ول امه واحده
یک مادر اوها
ول ابه واحد
یک پدر است
ول جزاء بل اعمال
ملاک فقط عمل افراده
نه چی برده است که آقا است
که سروتمنده که فقیله
که رئیسه که مرعوزه
یک ملاکی داریم
پاداش تابع عمل است
و جالبه که اینا را گذا میخورن
امام رضا آمدن یعنی ها بلند شدن
وسط غذا خوردن
حضرت رضا علیه السلام فرمودن
قانون این خونه با قانون بقیه خانه ها
و قانون کاخ ها فرم کنن
اگر من بلا سر شما هم استاده بودم
شما دارید غذا میخورید
تا غذاتون تمام نشده
بلند نشد
اجازه ندید طبقات زعیف
به خاطر طبقات که قوی میپندارن
وسط غذا بلند شدن
هرگز اجازه نمیدادن
سر صفریه که از اینا بلند شد
غذاشون نیمه کاره بگذاره
بره بره یک کاری
اگر کاری داشتن میپرسیدن
اینا مشغول غذایی استراحت چیزی نیستن
اول این رو ببینید بعد میگم چی کار کنن
نه ای که برو اگه خوابه بیدارش کن
داره غذا میخورد
قلط کرده غذا میخورد
بلند شد برو
اول میگفتن برید ببینید
مشغول غذا خوردنن یا خوابن استراحت دارن غذا میخوردن
حضرت میفرمود دعوهم حتی یفرق
بذارید غذاشون بخورن وقتی تمام شد
بعد کار
یکی هم ملاک برتری بودن یا نبودن
ببینید حضرت رضا علیه السلام
کسی آمد خدمت حضرت رضا کفت
به خدا قسم تو بهترین مردمی
این حرف درسته
قلط نبود
اما ملاکش چی بود
او تو زهنشی بود که فقط چون فرزند رسول الله هستید
مثلا به این دلیل
امام رضا علیه السلام فرمودن که
لا تخلفی هازا
چرا قسم میخورید
چون میگی والله
از من بهتر کسیست که از من
متیتر و با تقواتر و
خدا و مهورتر هست
حالا اینم همونه
چون کسی از امام رضا علیه السلام
با تقواتر و متیتر نبود
بازم همونه
ولی ملاک رو امام رضا علیه السلام عوض میکنه
میگن چون شمایید بالاترین
شخصید
امام رضا فرمان نه چون منم نه
خیر و منی از من بهتر
کسیست که یعنی هر کسی
این صفت رو بیشتر داشته باشه او از من بهتر خواهد بود
که چی من کانه
اتقال الله عزوجل
و اتو عله
کسی که تقواش و خدا مهوریش بیشتره و متیتره
اون بالاتره
به خدا این آیه قرآن
نسخ نزده
این آیه که فرمود
امام رضا فرمود این آیه مال او زمان نبود
این مال تا آخر
بشریت هست
این ملاک رو خداوند
داده برای از ازل تا عبد
همه جا و همه کس و همیشه
ملاک
این که کی بالاتره اینه که کی انسانتره
ما فکر کردیم شناسنامه ما نوشتن
شیعه ای دیگه ما از همه بهتره
مصداقه ای که گفتن
شیعهان ما بهشتی هستن
خود امام رضا علیه السلام میفرمان
ملاک تقوی است اگه کسی از من با تقوی تره
او بهتره
حالا در واقع کسی نبود با تقوی تره ازشون
ولی ملاک اینه
ملاک ایمان و عمل صالحه
و آخرین روایت که
چار پنج انوان اخلاقی درش هست
خدمتون عرض بکنیم
راجعه به صفحه زندگی اسلامی
عرضش هایی که امام رضا علیه السلام میشمونه
میفرمان جامعه ای که و خانواده ای که ای عرضش ها درش باشه
بیشتر اونا مسلمان هم قبولشون دارن
اینا نباشه حتی اگر
اداهای مذهبی در میارن
ظاهر مذهبی دارن
اینا را امام رضا علیه السلام قبول نداره
فرمودن که عمل نیک
اخلاق شرطشه
کسانی که کار خوب میکنن
اما هدفشون چیز دیگه هست
اگه کار میکنیم مشهور بشیم
یا رئیس بشن
این مثل ای که بگی من نماز مخونم
ورزشی کرده بشن
بله این نمازی که تو مخونی
ممکنه یک فایده ورزشی هم داشته بشه
اما هدف تو باید او باشه
نه یا یا نه باطل نمازی تو
امام رضا فرمودن من میترسم
به شکلی در بیاد تو جامعه
که باعث فاصله گرفتن مردم از خدا بشه
یعنی کار خیل رو بکنن
برای ریا و عداب
بیشتر اعمال سالهی که انجام میدید
مخفی بشه
هیچ کس نفهم
مگر مواردی که اعلانش
باعث فضاسازی مصبت تو جامعه میشه
یعنی به دیگران یاد میدی
بشه مصلاق امروز معروف
و الا فرمودن که این یک از
پنهان کردن کار نیک
پاداشش مسابیب و هفتاد
عمل ساله و حسن
راجب اونایی که دوچار گناه و فساد میشن
اینا رو امام رضا علیه السلام تو جامعه
به دو دسته تقسیم کردن
فرمودن بعضی ها یواشکی مخفیانه
فساد و گناه میکنن
این حیار رو نمیشکنن
عرصه امومی نمیکشونن
اینا برای اینا امید اف و بخشش هست
معیوس نشن
من یک گناهی کردم یواشکی
اینا معیوسشون نکنیم
اگر اصلاح بشن توبه کنن راه سلاح هست
این امکان آمرزش هست
اما کسانی که
کار زشت رو
علنی انجام میدن تو عرصه امومی
اینا فرمودن اینا خطرناکه
با اینا مبارزه کنن
چون اینا میخوان قبه کار رو بشکنن
و به همه بگن ما کردیم شد
آدیه مسئله غیر مهم نیست
اینایی که میخوان فضای امومی رو
خراب کنن یعنی میان تو رسانه
تو فضای امومی تو عرصه هنر
اینا یک گناهی رو انجام میدن با افتخار
امام رزا فرمود با اینا مبارزه کنید
ببین یه وقت یک کسی فساد اخلاقی داره
یواشکی امام رزا میفرمان
راه توبه و بازگشتی بسته نیست
معیوسش نکنیم کمک کنین برگرده
یه وقت یه کسایی میگن تو رسانه
علنی هم میگن ما اینیم ما کردیم
اینا رو با جلو شما استاد
چون اینا میخوان جامعه رو با خودشون
ببرن جهنم به زور میخوان جهنم میکنن
در توصیه که به شیعیان فرمودن
به دوستان ما اونا که خودشونو متعلقه
به جبهه ما میدانن بگید
پنجت شاخص داریم برای که شما شیعه
هستید یا نیستید
یک صداقت بازار به هم دروغ میگن
ما او بازار رو شیعه نمیدانیم
خریدار و فروشنده موجر و مستعجر
اصل دوم فرمودن به اعتمادی
که دیگران به شما میکنن خیانت نکنید
یعنی امانت داری خیانت نکنه
خیانت مالی خیانت جنسی
خیانت سیاسی
اصل بعدی فرمودن
سکوت او جایی که حرفی برای گفتن
نداری
فرمودن شیعه پرحرف نیست
وراج نیست
برای هر حرفی که میخواد بزنه
فکر میکنه محاسبه میکنه
چرا این باید بگم یا نه
چی بگم کهی بگم چجوری بگم
اصل بعدی فرمودن جامعه رو من شیعه میدونم
که سر همه چیزی با هم دعوا و بحث نکنن
ترک جدال
اصل بعدی فرمودن
حفظ رابطه آتفی گرم با خیشاوندان
سله رحم
اجازه نمیده رابطه با بستگانش و نزدیکانش
و اینا قطب شده و سرد بشد
و رابطه گرم با همه
جامعه شیعه جامعه ایست اقلانی
و اگر بخواهم اقلانیت رو تعریف بکنم
دست کم اگر اقلانیت دو پاره باشد
یک پاره از آن دوست داشتن مردمه
و دوستی با دیگرانه
امام روزه علیه السلام فرمودن
جامعه شیعه جامعه ایه که
دوستی ها بیش از دشمنی ها باشه
دشمنی ها مدام به حد اقل برسه دوستی ها زیاد بشه
شاخص بعد
جامعه اسلامی امام روزه علیه السلام فرمودن
نه به اسم آخرت و معنویت دنیا رو رها کنه
کار کن
اقتصادی سیاسی علمی نظامی کارخانه کچاورزی
ازدواج خانواده برنامه اقتصادی
میگه ای آقا آمدی مهمی امشب ما مردیم
فرمود من این جامعه رو مسلمان نمیدونم شیعه نمیدونم
که به اسم خدا و آخرت و معنویت
دنیاش تحتیل باشه
تمدن نسازه
نظم نباشه
برنامه ریزی نباشه
از اون طرف جامعه که اسالت دنیایی بشه
خدا و آخرت و هدف خلقت
فراموش کنه و قفلت کنه
اونم مسلمان نیست
از ما نیستن کسانی که برای دنیا دینشون رو کنار بگذارن
یا به نام دین و دینداری
دنیاشون رو تحتیل کنن
و عقل و نظم و برنامه ریزی نباشن
اینا هر دو خارج از تعریف استاندارد اسلامی هستن
و السلام علیکم و رحمت الله
برکت زلگی تموم ایرانی ها
شادم فرشت ها امشب
عاشقا در شور و تر
رزق ما هر دنیایی
از دمت رو
جانم جانم
پر خیل و برکت
براشی رحمت
به عبر رزا بگیم
آقا جون مبارکه
جانم جانم
پر خیل و برکت
براشی رحمت
به عبر رزا بگیم
آقا جون مبارکه
جانم جانم
یا علی موسر رزا
به دیدی به مها
بزنم زاد تا بریم
ارمهیم به کربلا
رادیو مهاره
یعنی چهی به جمهانه
روشنایی و مرفقه
باعث نیاج انونی
پایام دنبال
فيلایت
پیار دار
قلوی
پhhhh
huh
از این روی
مصارف
پیام ولایت
در خط محمد و حلی روح خدا
نور دلقو خامنه ای رهبر ما
یه جمله در باره امام بزرگوار و آلم آل محمد
حضرت علی ابن موسی رضا علیه آلاپ و تحییت و سنا عرض بکنیم
خب مقامات معنوی و روحانیت این وجودات مقدره
از درک عقلانی ما هم بیشتر است
چه برسد به توصیف زبانی ما
لیکن در مقابل چشم ما و چشم تاریخ
زندگی این بزرگواران
یک درس عملی و جاودان و غیرقابل انکار است
اگر ما در مواردی به زندگی ایمه علیه موسی
سلام میپردازیم
سیاست های اونها رو تدبیر های اونها رو
شرح هال اونها رو مورد تکیه قرار میدیم
نبی این معناست که این بخش اهم و اعظم
بخش های زندگی اون بزرگوارانه نه
اون عالم معناه و اون قرب الالله و
اون معرفت و محبتی که موج میزند در
اون دلهای بی نظیر
اینها
در داستان دیگری است
لیکن اونی که جلوه چشم ماست
زندگی این بزرگواران است که باید از اونها درست گرفت
امام رضا سلام الله علیه
پنجاب و پنج سال تقریبا
عمر مبارکشون بوده است
یعنی از سال 148
که سال شهادت امام صادق علیه السلام است
تا سال دیویست و سه
تمام زندگی این بزرگوار
با همه این
از این بزرگوار
از امتها و امقها و
عباد گناگونی که برایش می شود
ذکر کرد و
تصویر کرد
در همین مدت
عمره
مسبتاً کتا انجام گرفته است
از این مدت
پنجاب و پنج سال
مدت امامت امام هشتم هم
نزدیک به بیس ساله
تقریباً نونزده سال
مدت امامت این بزرگواره
اما همین
مدت امامت امام هشتم هم
مدت کتاه رو که ملاحظه می کنید
تأثیری که
در واقعیت
دنیای اسلام گذاشت
و در گسترش
و امقی
که به معنای
حقیقی اسلام
و پیوستن
به اهل بیت
و آشنا شدن
با مکتب این بزرگواران
انجامید
یک داستان
عجیبیست
یک
دریای امیقیست
اون وقتی که حضرت به امامت رسیدن
دوستان و نزدیکان
و علاقمندان حضرت می گفتن که
علی ابن موسا
چکار می توانه
در این فضا
انجام بده
این فضای شدت اختناق
حارونی
که در روایت دارد که
اونا می گفتن
و سیف حارون تقتر و دما
خون می چکه
از شمشیر حارون
در این شراعه
این جوان می خواهد چه بکند